## 项目整合管理

| 知识领域\管理过程 | 启动           | 规划                                                         | 执行                                   | 监控                                       | 收尾             |
| ----------------- | :------------- | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------- | ------------------------------------------ | ---------------- |
| 项目整合管理      | 制定项目章程； | 制定项目管理计划；                                           | 指导与管理项目工作；<br />管理项目知识 | 监控项目工作；<br />实施项目整体变更控制； | 结束项目或阶段； |
| 项目范围管理      | -              | 规划范围管理；<br />收集需求；<br />定义范围；<br />创建WBS； | -                                      | 确认范围；<br />控制范围；                 | -                |

### 制定项目章程
输出：
 - 项目章程
 	- 项目目的
 	- 可测量项目目标及成功标准
 	- 委派的项目经理及职责
 - 假设日志
 	- 假设条件
 	- 制约因素

### 制定项目管理计划
- 其它管理计划作为输入，输出项目管理计划
- 其工具技术中的会议，需要区分：
	- 启动会：Initiating Meeting启动会，发布项目章程，标志项目从启动阶段到规划阶段。
	- 开工会：Kock-off Meeting开工会，发布项目管理计划，标志项目从规划阶段到执行阶段。
- 项目管理子计划
	- 需求管理计划
	- 范围管理计划
	- 时间管理计划
	- 成本管理计划
	- 质量管理计划
	- 人力资源管理计划
	- 沟通管理计划
	- 风险管理计划
	- 采购管理计划
	- 相关方管理计划
- PMB（绩效测量基准）
	
- 其它
	- 变更管理计划
	- 配置管理计划
	- 绩效测量基准（PMB）
        1. 进度基准
        2. 成本测量基准
        3. 范围基准
        	- 范围说明书
        	- 工作分解结构
        	- WBS词典
	- 项目生命周期
	- 开发方法
	- 管理审查

### 指导与管理项目工作
输出：
- 可交付成果
- 工作绩效数据
- 问题日志
- 项目文件更新
- 变更请求
- 项目管理计划更新
- 组织过程资产更新

#### 识别风险和问题区别、转换
风险和问题是可以相互转化的。风险是对项目产生不确定的影响的事件，所以要识别风险，在项目前期做很多假设，当假设还没有发生，则记录为风险，如果已经发生，则记录为问题。
- 风险
	未发生的事件，一旦发生会对一个或者多个项目目标产生积极或者消极影响的事件或条件。
- 问题
	已经发生的事件。是有质疑或争议的观点或事件。

#### 认识问题日志、风险登记册
- 问题日志
	问题记录在问题日志，问题随着发生，分析，解决，升级而进行更新。问题记录用来沟通。
	问题日志里的内容是越少越好，因为解决问题是非增值活动。属于救火的事情，越少越好。
- 风险登记册
	风险记录在风险登记册，风险随识别、分析、解决而更新，风险登记册是风险知识领域规划过程组的输出。
	内容越多越好，证明对未来发生的情况认识更加全面，如果加以预防和管理，会减轻或者消除该风险的不利影响，扩大有利局面。

#### 项目管理变更
- 工作授权系统
	保证正确组织、正确的时间、正确的顺序执行项目工作；
	工作授权系统发布工作授权需要的步骤、文件，跟踪系统以及审批层次
- 工作授权
	一般为书面的许可和指示，是项目工作的一种批准方法，目的是防止镀金。
- 变更请求
	预防、纠正、缺陷、更新

### 管理项目知识
- 显性知识
图文、可视化的知识

- 隐形知识
个体难以明确的知识，如：经验、信念

- 知识管理角色
保持团队和知识相互交流

#### 知识管理流程
1. 知识识别
2. 知识获取
3. 核实确认
4. 反馈
5. 分类汇总
6. 建立知识库
7. 知识分享
8. 知识应用
9. 收益评价

#### 管理项目知识工具技术
- 专家判断

- 知识管理
	- 隐形知识管理：会议、分享会、研讨会、技术展会、创意知识
	- 利于建立信任关系

- 信息管理
	- 用信息管理工具明确记录、分享显性知识
	- 显性知识管理：编纂方法、经验教训登记册、信息收集、知识库等

- 人际关系与团队技能

### 监控项目工作
#### 监控项目工作工具技术
- 专家分析
- 数据分析
	- 备选方案分析
	- 成本效益分析
	- 挣值分析
	- 根本原因分析
	- 趋势分析
	- 偏差分析
- 决策
- 会议

### 实施整体变更控制
管理项目变更
- 变更管理计划：确定管理变更的策略
- 实施整体变更控制：根据方法论执行变更管理策略

#### 实施整体变更控制流程
1. 识别变更，寻找原因
2. 记录变更
3. 评估变更
4. 提出变更请求
5. 批准或拒绝变更，生成变更日志
6. 更新项目计划
7. 发布或通知相关方
8. 执行批准的变更请求
9. 记录变更原因和采取的措施
10. 审查批准的变更请求
11. 确认变更

#### 变更管理与配置管理
- 变更管理
	变更控制侧重于识别、记录、批准或否决对项目文件、可交付成果或基准的变更；
	活动：
	- 识别变更
	- 记录变更
	- 做出变更决定
	- 跟踪变更

- 配置管理
	配置管理侧重于可交付成果和各个过程的技术规范；
	活动：
	- 识别配置项
	- 记录并报告配置项状态
	- 进行配置项核实与审计

### 结束项目或阶段
项目章程中确定了结束项目或阶段的相关标准。

输出：
- 最终产品、服务或成果移交
- 项目文件更新
- 最终报告
- 组织过程资产更新

主要活动：
1. 达到标准
2. 关闭活动
3. 总结存档
4. 顺利移交
5. 收集意见
6. 客户满意